Israel y las milicias palestinas de la
franja de gaza acordaron este sábado un
esperado ces el fuego a partir de esta
noche el anuncio fue difundido al mismo
tiempo que una Ráfaga de cohetes era
lanzada desde la franja de gaza a lo que
el ejército israelí respondió casi
inmediatamente con nuevos bombardeos
sobre el enclave El Cairo ha instado a
las partes a cumplir el acuerdo
cientos de personas se congregaron en el
funeral de dos palestinos abatidos por
soldados israelíes cerca de la ciudad de
nablus en sí Jordania la muerte de ambos
se produjo en una redada realizada por
el ejército israelí en el campo de
refugiados de balata En búsqueda de
presuntos terroristas
otras tres personas resultaron heridas
en la operación
esto ocurría tras varios días de
incremento de la violencia en el
conflicto entre israelíes y palestinos
la milicia Palestina islámica lanzó
cientos de cohetes contra Israel
Israel respondió con bombardeos sobre la
franja de gaza donde atacó centros de
Mando y lanza cohetes de la yihad
islámica resultando también alcanzados
edificios de viviendas así como centros
médicos
anoche bombardearon un edificio cercano
al hospital y varias áreas del hospital
resultaron dañadas como la unidad de
cuidados intensivos Esta es la de
esterilización el techo se derrumbó y
quedó devastada igual que la sala de
operaciones y la de partos
el ejército israelí asegura haber hecho
todo lo posible por limitar las víctimas
civiles y acusó a la yihad islámica de
situar deliberadamente sus centros de
mando En zonas residenciales
y analizamos esta información con el
periodista mikel haya estarán miquel te
saludamos A qué se debió esta nueva
escalada y en qué consiste ahora el
acuerdo alcanzado entre Israel y los
palestinos
esta escalada tiene su origen en una
operación de Israel contra yihat
islámica los israelíes han recuperado la
estrategia de los asesinatos selectivos
y han acabado con la cúpula militar de
esta facción Armada vinculada Irán y
también con varios de sus familiares el
ha quedado descabezada ha perdido a sus
líderes más importantes en el campo de
batalla y a nivel de inteligencia
realmente Israel se ha apuntado un tanto
muy importante hacía tiempo que no
conseguía una operación de esta magnitud
así empezó esta escalada que luego ha
traído cientos de cohetes desde gaza el
acuerdo de alto el fuego la verdad es
que es muy vago y sobre todo es muy
frágil y no hay ninguna duda de que
Israel lo romperá si consigue
información sobre otro nuevo alto cargo
de igati islámica al que pueda asesinar
de momento lo que sabemos es que las
armas han callado y desde gaza lo que
estamos viendo son imágenes de
celebración en las calles
Bueno ya hubo un alto el fuego mediado
por Egipto Qatar y la ONU hace solo 10
días que por cierto no resultó Qué
posibilidades hay de que este nuevo
acuerdo sea más duradero
esto es solo un paréntesis hasta hasta
la próxima crisis nada más y las dos
partes lo tienen lo tienen muy claro no
por eso se trata de un acuerdo pues muy
vago No lo más significativo después de
estos días es que es que jamás no ha
entrado en escena la facción Palestina
más importante en gaza se ha mantenido
al margen de este pulso entre israelíes
y la mitad si entra jamás la cosa
siempre es mucho más grave porque su
Arsenal también es más importante
con el tema de gaza hasta que no se
negocie de verdad una solución al
problema de la franja cada alto el fuego
que se consiga va a ser solo un
paréntesis hasta la próxima batalla y
este así va a ser Muchísimas gracias
miquel allí estará